<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - Diagnostico de problemas de video</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">Diagnostico de problemas de video</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2017-06-29</p>
    
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#linux">linux</a>
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#video">video</a>
      
    </p>
    <hr />
<p>A continuación se listan algunos comandos que he utilizado para diagnosticar
problemas de video en <strong>Ubuntu 14.04</strong> (obviamente pueden utilizarse en
cualquier derivado de <strong>debian</strong>).</p>
<ul>
<li>
<p>Versión del sistema operativo con el problema</p>
<pre><code>$ cat /etc/os-release
</code></pre>
</li>
<li>
<p>Versión del kernel con el problema</p>
<pre><code>$ uname -a
</code></pre>
</li>
<li>
<p>Linea de comando del kernel</p>
<p>¿Se está utilizando algún parámetro que incida sobre el video?</p>
<pre><code>$ cat /proc/cmdline
</code></pre>
<p>Los parámetros sospechosos pueden ser cualquiera que contenga <code>video</code>, <code>vga</code>
o <code>modeset</code>.</p>
</li>
<li>
<p>Parámetros a módulos del kernel</p>
<pre><code>grep 'modeset' /etc/modprobe.d/*.conf
</code></pre>
<p>El comportamiento de los módulos del kernel puede verse afectado por
parámetros que fueron establecidos previamente.</p>
</li>
<li>
<p>Listado del hardware</p>
<p>¿Está siendo reconocido el hardware?</p>
<pre><code>$ lspci -s 00:02.0 -v | grep -i kernel
</code></pre>
<p>Si no aparece ningún resultado a este comando el kernel no está
reconociendo el hardware.</p>
<p>Para solucionar que el hardware no está siendo reconocido suele ser
necesario cambiar a un kernel más nuevo que se encuentre en el repositorio
de paquetes. Se puede tener que agregar repositorios de <code>backports</code> para
tener un kernel lo suficientemente actual que detecte el hardware.</p>
</li>
<li>
<p>Conexión del video</p>
<p>¿Que adaptador se está utilizando para conectar el monitor?</p>
<pre><code>$ for i in $(ls /sys/class/drm/*/status 2&gt;/dev/null); do
    echo &quot;$(basename $(dirname $i)): $(cat $i)&quot;; done
</code></pre>
<p>El comando anterior puede no devolver nada si no se está reconociendo el
hardware y en su lugar está siendo utilizado el <em>framebuffer</em>.</p>
<p>Si el hardware está siendo reconocido y el comando anterior no devuelve nada
es probable que no se esté mostrando ninguna salida en el monitor (la
pantalla está negra), ya que el kernel no detecta que el monitor está
conectado.
Esto me ha ocurrido con algunos de los <em>kernel 4.4.X</em> de ubuntu (no todos)
y siempre se ha debido a que estaba utilizando un adaptador
<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/DisplayPort">Display Port</a> cambiando el
adaptador por uno <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/HDMI">HDMI</a> se ha
solucionado el problema. La otra alternativa es buscar otro kernel del
repositorio que no de el problema.</p>
</li>
<li>
<p>Información de EDID</p>
<p>¿El PC está recibiendo correctamente la información
<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Extended_Display_Identification_Data">EDID</a>
del monitor?</p>
<p>Para obtener la información se debe instalar el paquete <code>read-edid</code>:</p>
<pre><code>$ sudo apt-get install -qVy read-edid
$ sudo get-edid 2&gt;/dev/null | parse-edid
</code></pre>
<p>Hay que prestar especial atención al valor devuelto del <em>checksum</em>, ya que
hay veces que se devuelve información de configuración del monitor pero el
checksum es inválido, por lo que luego el kernel no lo toma en cuenta y es lo
mismo que no se obtuviera ninguna información <em>EDID</em>.</p>
<p>Como solucionar el problema en caso de que no se pueda obtener la
información <em>EDID</em> del monitor se verá en otro post.</p>
</li>
<li>
<p>Información del servidor Xorg</p>
<p>A continuación suponemos que el log de <em>xorg</em> se encuentra en <code>/var/log</code>
(*Ubuntu 14.04).
Hay que recordar que en versiones más nuevas el log se encuentra por
usuario.</p>
<ul>
<li>
<p>¿Que configuración se está utilizando?</p>
<pre><code>$ grep -i 'config directory' /var/log/Xorg.0.log
</code></pre>
<p>Si no se devuelve algo como <code>(==) Using system config directory &quot;/usr/share/X11/xorg.conf.d&quot;</code> es probable que se haya modificado la
configuración de <em>xorg</em> y debe investigarse en que consistió el cambio
y si puede tener un impacto en el problema, por ejemplo, una
configuración realizada para un hardware anterior.</p>
</li>
<li>
<p>¿Que driver de video está en uso?:</p>
<pre><code>$ grep -iP 'fbdev|intel' /var/log/Xorg.0.log
</code></pre>
<p>El comando anterior supone que el hardware de video es intel. Si por
ejemplo fuera nvidia habría que utilizar <code>fbdev|nvidia|nouveau</code>.</p>
<p>Si el driver utilizado no se corresponde con la tarjeta de video
seguramente se tenga un problema con la configuración del hardware.</p>
</li>
<li>
<p>¿Se están detectando los modos de video?</p>
<pre><code>$ grep -i modeline /var/log/Xorg.0.log
</code></pre>
<p>Si no aparece salida lo más probable es que el <em>EDID</em> no este
devolviendose correctamente por el monitor.</p>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=diagnostico-problemas-video">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
