<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - Tips para creación de shell scripts</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">Tips para creación de shell scripts</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2020-03-30</p>
    <p class="post-info">Última actualización: 2021-07-16</p>
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#bash">bash</a>
      
    </p>
    <hr />
<p>A continuación algunos tips a utilizar durante la creación de scripts en
<strong>bash</strong>.</p>
<h2>Cabecera</h2>
<pre><code>#!/bin/bash
#-------------------------------------------------------------------------------
# SPDX-License-Identifier: GPL-3.0-or-later
# SPDX-FileCopyrightText: 2021, Juan Picca &lt;juan.picca@jumapico.uy&gt;
#
# Script documentation
#
#-------------------------------------------------------------------------------
[ -n &quot;$DEBUG&quot; ] &amp;&amp; { export PS4='+ [${BASH_SOURCE##*/}:${LINENO}] '; set -x; }
set -euo pipefail
</code></pre>
<p>Esta consta de:</p>
<ul>
<li>
<p>Licencia.</p>
<p>Si un archivo no indica licencia (y tampoco el proyecto que lo contiene) se
debe suponer que este archivo es privado y no puede utilizarse.</p>
<p>Para especificar la licencia, evitar tener que incluir el texto de la licencia
y para que sea fácilmente escaneable por un programa (<em>machine-readable</em>) es
que se utilizan los <a href="https://spdx.org/licenses/">identificadores de licencia</a> sugeridos por
el proyecto <a href="https://spdx.org/">spdx</a>, el cual también indica la forma de comentar la
licencia de un archivo, utilizando el string <code>SPDX-License-Identifier:</code> dentro
de un comentario, seguido de la licencia elegida.</p>
<p>Sobre el porqué de utilizar la licencia GPL, me remito a un post de <a href="https://drewdevault.com/">Drew
DeVault</a>,
<a href="https://drewdevault.com/2019/06/13/My-journey-from-MIT-to-GPL.html">https://drewdevault.com/2019/06/13/My-journey-from-MIT-to-GPL.html</a>, ya que
coincido con la idea de que es bueno exigir a quien se beneficia del esfuerzo
de uno que también sea capaz de esforzarse por los demás.</p>
</li>
<li>
<p>Autor.</p>
<p>Quizás por falta de modestia, por deseo de atribución de obra o simplemente
por responsabilidad ante el trabajo realizado, considero que hay que reconocer
al autor de un trabajo.  Nuevamente, el proyecto <a href="https://spdx.org/">spdx</a> utiliza el string
<code>SPDX-FileCopyrightText</code> para indicar el año o período de realización del
trabajo y <em>Nombre y/o email</em> del autor.</p>
</li>
<li>
<p>Documentación del script.</p>
<p>Luego de la licencia y el autor, imprescindible indicar el motivo del script,
que problema se busca resolver o alguna aclaración de uso.  Sobre el
contenido, cualquier indicación es mejor que ninguna y sobre el formato
preferiblemente simplemente texto.</p>
</li>
<li>
<p>Decoración del encabezado.</p>
<p>Para diferenciar claramente el encabezado del script, y aunque parezca de hace
20 años, se completa la linea a la columna 80 con el carácter <code>-</code>.  Se
utilizan <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Characters_per_line">80 carácteres por linea</a> ya que es el límite al que me he
acostumbrado naturalmente, aparte de ser una buena práctica y la facilidad de
lectura que tiene.  Ni que mencionar que no soy el único que piensa lo
anterior.</p>
</li>
<li>
<p>Opciones de traza de ejecución del script.</p>
<p>La linea</p>
<pre><code>[ -n &quot;$DEBUG&quot; ] &amp;&amp; { export PS4='+ [${BASH_SOURCE##*/}:${LINENO}] '; set -x; }
</code></pre>
<p>habilita la impresión del comando que va a ser ejecutado en <a href="https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html">bash</a> si se define la variable <code>DEBUG</code> (sin importar su valor).</p>
<p>Lo anterior es mucho más comodo que estar ejecutando el script utilizando
<code>/bin/bash -x script</code>.  El truco de cambio del prompt <code>PS4</code> lo tomé de
<a href="https://github.com/tokuhirom/plenv/blob/master/libexec/plenv">plenv</a>.</p>
<p>Otros <a href="https://wiki.bash-hackers.org/scripting/debuggingtips">tips de debugging</a> se puede encontrar en
el sitio <a href="https://wiki.bash-hackers.org/">bash-hackers</a>.</p>
</li>
<li>
<p>Opciones para detección de errores.</p>
<p>Para aumentar la detección temprana de errores durante la escritura y
depuración de los scripts se utiliza</p>
<pre><code>set -euo pipefail
</code></pre>
<p>Las ventajas del setting anterior se pueden encontrar en distintos posts como
el titulado <a href="https://vaneyckt.io/posts/safer_bash_scripts_with_set_euxo_pipefail/">Safer bash scripts with 'set -euxo pipefail'</a>.</p>
</li>
</ul>
<h2>Herramientas</h2>
<ul>
<li>
<p><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Lint_(software)">Linter</a>: <a href="https://www.shellcheck.net/">shellcheck</a></p>
<p>Hasta donde se no hay otro linter que se le compare así que no habría mucho
para elegir, pero shellcheck está catalogado como una muy buena herramienta.</p>
</li>
</ul>
<p>Vale la pena mencionar que por completitud se deberían agregar</p>
<ul>
<li>Testing framework</li>
<li>Formateador de código</li>
</ul>
<p>pero ya que no utilizo ninguna de los dos herramientas anteriores no conozco
cual podría recomendarse.</p>
<h2>Referencias</h2>
<ul>
<li><a href="https://wiki.bash-hackers.org/">Bash Hackers Wiki</a></li>
<li><a href="https://sipb.mit.edu/doc/safe-shell/">Writing Safe Shell Scripts</a></li>
<li><a href="https://betterdev.blog/minimal-safe-bash-script-template/">Minimal safe Bash script template</a></li>
</ul>
<h2>Extras</h2>
<ul>
<li><a href="https://mrsh.sh/">mrsh</a>: Shell en desarrollo.  Puede estar interesante ver el código de
un shell POSIX que lo están haciendo de cero.</li>
</ul>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=tips-for-shell-script-creation">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
