<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - Bootear kernel alternativo remotamente</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">Bootear kernel alternativo remotamente</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2017-06-29</p>
    
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#linux">linux</a>
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#grub">grub</a>
      
    </p>
    <hr />
<p>El presente artículo busca responder la pregunta: <em>¿como se hace para iniciar un
PC de usuario con un kernel distinto al por defecto de forma remota en debian o
derivados?</em>.</p>
<p>O sea, si estamos frente al PC nos alcanza con presionar la tecla <em>shift</em> cuando
la PC bootea y elegir en el menú de <em>grub</em> el kernel deseado, ¿pero como lo
hacemos remotamente?</p>
<p>Una vez logueados al sistema de forma remota (utilizando <em>ssh</em>) lo que se debe
hacerse es modificar las opciones de <em>grub</em> para que al reiniciar el sistema
la PC se utilice el kernel deseado.</p>
<p>Para elegir el kernel a utilizar vale la pena mirar la
<a href="https://help.ubuntu.com/community/Grub2/Submenus#Submenu_Designation_Examples">wiki de ubuntu</a>
para entender como se debe modificar el parámetro <code>GRUB_DEFAULT</code> en el archivo
<code>/etc/default/grub</code>.</p>
<p>Puede ser útil el siguiente comando que muestra las entradas y submenues de
grub:</p>
<pre><code>$ grep -P 'menuentry |submenu ' /boot/grub/grub.cfg | cut -d\' -f-2
</code></pre>
<p>Como ejemplo, si en una PC el comando devuelve la siguiente salida:</p>
<pre><code>menuentry 'Ubuntu
submenu 'Opciones avanzadas para Ubuntu
	menuentry 'Ubuntu, con Linux 4.4.0-59-generic
	menuentry 'Ubuntu, with Linux 4.4.0-59-generic (recovery mode)
	menuentry 'Ubuntu, con Linux 3.13.0-107-generic
	menuentry 'Ubuntu, with Linux 3.13.0-107-generic (recovery mode)
	menuentry 'Ubuntu, con Linux 3.13.0-76-generic
	menuentry 'Ubuntu, with Linux 3.13.0-76-generic (recovery mode)
	menuentry 'Ubuntu, con Linux 3.13.0-74-generic
	menuentry 'Ubuntu, with Linux 3.13.0-74-generic (recovery mode)
menuentry 'Memory test (memtest86+)
menuentry 'Memory test (memtest86+, serial console 115200)
</code></pre>
<p>y deseamos loguearnos con el kernel <code>3.13.0-107-generic</code> (la tercer entrada del
segundo menú) se debe establecer el valor de la variable <code>GRUB_DEFAULT</code> a <code>1&gt;2</code>:</p>
<pre><code>$ sudo sed -i.bak-$(date -uIs) 's/GRUB_DEFAULT=.*/GRUB_DEFAULT=&quot;1&gt;2&quot;/' /etc/default/grub
</code></pre>
<p><strong>Se prefiere el uso de números en lugar de strings para indicar el kernel a
utilizar ya que el cambio del kernel por defecto será una medida temporal que
luego será revertida. En caso de que sea un cambio permanente se sugiere
utilizar strings.</strong></p>
<p>Luego de haber actualizado la opción por defecto de <em>grub</em> se debe actualizar la
configuración.</p>
<pre><code>$ sudo update-grub
</code></pre>
<p>Resta reiniciar y ya nos podremos conectar remotamente al sistema utilizando el
kernel elegido.</p>
<hr />
<p>Si se quiere bootear otro kernel <strong>solo la siguente vez que reinicie el PC</strong>, se
puede utilizar el comando <code>grub-reboot</code> utilizando como parámetro la entrada del
menú deseada. En el caso de ejemplo anterior se utilizaría:</p>
<pre><code>$ sudo grub-reboot '1&gt;2'
</code></pre>
<p>para loguearnos con el kernel <code>3.13.0-107-generic</code>.</p>
<p>El script anterior por defecto modifica el archivo <code>/boot/grub/grubenv</code>,
agregando la variable <code>next_entry</code> que luego será leída por <em>grub</em> al iniciar el
sistema. Los detalles se encuentran en el archivo <code>/etc/grub.d/00_header</code>.</p>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=bootear-kernel-alternativo-remotamente">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
