<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - Resetear extensiones de gnome</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">Resetear extensiones de gnome</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2019-01-02</p>
    
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#gnome">gnome</a>
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#mate">mate</a>
      
    </p>
    <hr />
<p>Hace días que tengo problemas con las <a href="https://wiki.gnome.org/Projects/GnomeShell/Extensions">extensiones de gnome</a>
en varias de mis PC's usando <a href="https://help.gnome.org/users/gnome-help/stable/gnome-classic.html">gnome classic</a>:</p>
<ul>
<li>PC 1 (<em>gnome 3.22</em>): no aparece la <em>windows list</em></li>
<li>PC 2 (<em>gnome 3.30</em>): solo aparece el fondo de pantalla. No aparece la <em>topbar</em>
ni la <em>windows list</em> y cuando se abre una ventana esta aparece sin
decoraciones.</li>
</ul>
<p>La solución que encontré para corregir los problemas anteriores fué <em>resetear</em>
las extensiones de <a href="https://wiki.gnome.org/Projects/GnomeShell">gnome shell</a>, <strong>eliminando el directorio
<code>~/.local/share/gnome-shell</code></strong>:</p>
<pre><code>$ rm -fr ~/.local/share/gnome-shell
</code></pre>
<p>Obviamente con lo anterior se pierden las extensiones que pudieron haber sido
instaladas por el usuario.</p>
<h2>Observaciones</h2>
<p>Realmente asombrado con el hecho de que de un día para otro, sin haber realizado
cambios en la configuración del escritorio (o de las extensiones),
<a href="https://www.gnome.org/">gnome</a> deje de funcionar como lo venía haciendo.</p>
<p>A raíz de los problemas anteriores es que comencé a utilizar <a href="https://mate-desktop.org/">mate</a> como
escritorio, que si bien no es tan atractivo visualmente, al carecer de
extensiones estoy seguro que no me va volver a suceder que entre un día a mi
sesión y esté imposibilitado de utilizar el escritorio, o me falte un elemento
importante como la lista de ventanas.
Para quien no lo sepa, <a href="https://mate-desktop.org/">mate</a> es un fork de <em>gnome 2</em>.</p>
<p>Último comentario sobre <em>gnome</em>: no me agrada pensar que javascript es el único
lenguaje para programar las extensiones. Realmente hubiera preferido tener
<a href="https://www.lua.org/">lua</a> como opción.</p>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=reset-gnome-extensions">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
