<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - Expresiones varias con grep</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">Expresiones varias con grep</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2019-03-11</p>
    <p class="post-info">Última actualización: 2020-07-11</p>
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#grep">grep</a>
      
    </p>
    <hr />
<ul>
<li>
<p>Utilizar varias expresiones en la misma linea mediante el parámetro <code>-e</code>.</p>
<p><a href="https://manpages.debian.org/testing/grep/grep.1.en.html">man grep</a>:</p>
<blockquote>
<p>-e PATTERN, --regexp=PATTERN</p>
<p>Use PATTERN as the pattern. If this option is used multiple times or is
combined with the -f (--file) option, search for all patterns given.
This option can be used to protect a pattern beginning with “-”.</p>
</blockquote>
<p>Ejemplo: Eliminar comentarios y lineas en blanco, generalmente para
inspeccionar archivos de configuración:</p>
<pre><code>grep -v -e '^#' -e '^\s*$' /etc/adduser.conf
</code></pre>
</li>
<li>
<p>Obtener texto a partir de un patrón ignorando un prefijo mediante el
parámetro <code>-o</code> y el uso de <code>\K</code> en una expresión de tipo PCRE:</p>
<p><a href="https://manpages.debian.org/testing/grep/grep.1.en.html">man grep</a>:</p>
<blockquote>
<p>-o, --only-matching</p>
<p>Print only the matched (non-empty) parts of a matching line, with each
such part on a separate output line.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>-P, --perl-regexp</p>
<p>Interpret the pattern as a Perl-compatible regular expression (PCRE). This
is experimental and grep -P may warn of unimplemented features.</p>
</blockquote>
<p><a href="https://manpages.debian.org/testing/libpcre3-dev/pcresyntax.3.en.html">man pcresyntax</a>:</p>
<blockquote>
<p>MATCH POINT RESET</p>
<p>\K reset start of match</p>
<p>\K is honoured in positive assertions, but ignored in negative ones.</p>
</blockquote>
<p>Ejemplo: Obtener el tipo de filesystem de <code>/</code>:</p>
<pre><code>grep -oP '^[^#]+\s+/\s+\K\S+' /etc/fstab
</code></pre>
</li>
<li>
<p>Obtener texto a partir de un patrón ignorando prefijo y sufijo usando <code>-o</code>
en una expresión de tipo PCRE con <code>-P</code>:</p>
<p><a href="https://manpages.debian.org/testing/perl-doc/perlre.1.en.html">man perlre</a></p>
<blockquote>
<p>&quot;(?&lt;=pattern)&quot;</p>
<p>A zero-width positive lookbehind assertion. For
example, &quot;/(?&lt;=\t)\w+/&quot; matches a word that follows a
tab, without including the tab in $&amp;.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>&quot;(?=pattern)&quot;</p>
<p>A zero-width positive lookahead assertion. For example,
&quot;/\w+(?=\t)/&quot; matches a word followed by a tab, without
including the tab in $&amp;</p>
</blockquote>
<p>Ver: <a href="https://unix.stackexchange.com/questions/13466/can-grep-output-only-specified-groupings-that-match">https://unix.stackexchange.com/questions/13466/can-grep-output-only-specified-groupings-that-match</a></p>
</li>
</ul>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=misc-grep-expressions">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
