<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - Descarga de katas de codewars</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">Descarga de katas de codewars</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2017-05-07</p>
    <p class="post-info">Última actualización: 2017-05-09</p>
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#codewars">codewars</a>
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#shell">shell</a>
      
    </p>
    <hr />
<p>Se busca crear un script para descargar los <em>katas</em> del sitio
<a href="https://codewars.com">codewars</a>.</p>
<p>La información a descargar será la siguiente que se visualiza cuando se realiza
un <em>kata</em>:</p>
<ol>
<li>Instrucciones.</li>
<li>Código de ejemplo. Suele ser el encabezado de la función a implementar.</li>
<li>Tests de ejemplo. Suelen ser los test iniciales para probar la función.</li>
</ol>
<p>Para descargar la información probaremos utilizar la
<a href="https://dev.codewars.com/#api-reference">API</a> brindada por <em>codewars</em>,
especificamente https://dev.codewars.com/#post-train-code-challenge.</p>
<p>Como ejemplo realizamos una prueba de invocación a la api utilizando el shell:</p>
<pre><code>$ accesstoken=&quot;xxx&quot; # Ver &quot;API Access Token&quot; en &quot;https://www.codewars.com/users/edit&quot;
$ slug=&quot;a-rule-of-divisibility-by-13&quot;
$ language=&quot;c&quot;
$ output=$(curl &quot;https://www.codewars.com/api/v1/code-challenges/${slug}/${language}/train&quot; -X POST -H &quot;Authorization: $accesstoken&quot;)
$ echo $output | jq -r '.description'
$ echo $output | jq -r '.session.setup'
$ echo $output | jq -r '.session.exampleFixture'
</code></pre>
<p>Para el script se busca que los archivos se descarguen en un directorio con
nombre <code>slug_language</code>. Se agrega el sufijo <code>_language</code> ya que un mismo kata
puede realizarse en varios lenguajes.</p>
<p>Al codificar el script se debió tener en cuenta:</p>
<ol>
<li>
<p>La extensión de los archivos se debe obtener a partir del nombre del
lenguaje. Esto se realiza mediante una función <code>language2extension</code> que
utiliza un <code>case</code> para transladar el nombre del lenguaje a la extensión de
archivos utilizada por este.</p>
</li>
<li>
<p>Se encontró que en caso de utilizar un <code>slug</code> o <code>language</code> inválido la api de
codewars devuelve un código HTTP <code>500</code> y el mensaje con <em>content-type
text/html</em>. Por esto se modifica la invocación de <code>curl</code> para que agregue
los cabezales HTTP del response mediante el parámetro <code>--include</code>.</p>
<p>Para verificar el código de error se utiliza: <code>[ 200 != &quot;$(echo &quot;$output&quot; | head -n +1 | cut -d' ' -f2)&quot; ]</code>.</p>
<p>Para extraer el body se utiliza <code>sed</code>: <code>echo &quot;$output&quot; | sed '1,/^\r$/d'</code>.</p>
</li>
<li>
<p>La descripción devuelta para los katas no tienen el nombre del problema, por
lo que en el archivo <code>description.md</code> se agrega al principio un cabezal con
el nombre del kata, el slug utilizado en negritas y una linea horizontal:</p>
<pre><code>cat &lt;&lt;END
# $(echo &quot;$body&quot; | jq -r '.name')

**($slug)**

---

END
</code></pre>
</li>
<li>
<p>Se genera el script <code>run.sh</code> para ejecutar el kata, basado en el post <a href="/2017/04/codewars-offline/">Uso de
codewars offline</a>:</p>
<pre><code>$ mkdir -p ~/src
$ (cd ~/src; git clone git@github.com:Codewars/codewars-runner-cli.git)
$ docker-compose -f ~/src/codewars-runner-cli/docker-compose.yml \
    run --rm $language -c &quot;$(cat solution.$extension)&quot; -f &quot;$(cat tests.$extension)&quot;
</code></pre>
</li>
</ol>
<p>El script completo está disponible en el archivo
<a href="/resources/codewars-kata-download/codewars-kata-download">codewars-kata-download</a>.</p>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=codewars-kata-download">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
