<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
    <meta name="description" content="Personal website" />
    <meta name="author" content="Juan Picca" />
    <meta name="copyright" content="All content on blog.jumapico.uy is copyrighted. All rights are reserved." />
    <meta name="generator" content="Nanoc 4.11.15" />

    <script defer="defer" src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=UA-45127389-2"></script>
    <script>
        window.dataLayer = window.dataLayer || [];
        function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
        gtag('js', new Date());
        gtag('config', 'UA-45127389-2');
    </script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/files/stylesheet.css"/>
    <title>Juan Picca's website - IP's repetidas</title>
  </head>
  <body>
    <div id="site-title">
      <a href="/"><h1>Blog de Juan Picca</h1></a>
    </div>
    <hr />
    <h1 id="title">IP's repetidas</h1>
    <p class="post-info">Fecha de agregado: 2019-02-01</p>
    
    <p class="post-info">Palabras clave:
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#ssh">ssh</a>
      
        &#x20;<a class="tag" href="/tags/#arping">arping</a>
      
    </p>
    <hr />
<h2>Descripción del problema</h2>
<p>Un PC reporta que no tiene red.
Esta PC utiliza configuración estática para establecer la IP.
Se encuentra que:</p>
<ol>
<li>La IP responde ping.</li>
<li>Es posible conectarse al PC utilizando ssh, pero se cierra la conexión a los
30 segundos aproximadamente con el mensaje:
<pre><code>packet_write_wait: Connection to 10.11.12.13 port 22: Broken pipe
</code></pre>
</li>
<li>En esos segundos en que es posible conectarse no se encuentran mensajes
relevantes en los logs (<code>/var/log/kern.log</code>/<code>/var/log/syslog</code>).</li>
</ol>
<h2>Diagnóstico</h2>
<p>Se supone que la PC tiene una IP duplicada.</p>
<p>Para verificarlo se utiliza <a href="https://manpages.debian.org/stretch/arping/arping.8.en.html"><code>arping</code></a>, que permite explorar la
red enviando y recibiendo paquetes <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Address_Resolution_Protocol">ARP</a>. Esto nos ayuda a ver si
hay más de una <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/MAC_address">MAC</a> asociada a la <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/IP_address">IP</a> que está
dando problemas.</p>
<p>El comando utilizado para la exploración es el siguiente:</p>
<pre><code>$ sudo arping -c 3 10.11.12.13
ARPING 10.11.12.13 from 10.11.12.22 eth0
Unicast reply from 10.11.12.13 [1C:51:D9:25:5F:E7]  0.728ms
Unicast reply from 10.11.12.13 [AB:24:B2:5B:10:22]  1.056ms
Unicast reply from 10.11.12.13 [1C:51:D9:25:5F:E7]  0.648ms
Unicast reply from 10.11.12.13 [AB:24:B2:5B:10:22]  0.856ms
Sent 3 probes (3 broadcast(s))
Received 4 response(s)
</code></pre>
<p><strong>No olvidar que la exploración debe hacerse desde un PC que se encuentre en la
misma red, ya que el protocolo ARP pertenece a la capa de enlace y solo se
comunica dentro de los límites de una sola red</strong>.</p>
<p>La salida del comando anterior indica que la IP está asociada a dos MACs
distintas, por lo que se confirma que hay un caso de IP duplicada.</p>
<h2>Lecciones aprendidas</h2>
<ol>
<li>Intentar utilizar <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_Host_Configuration_Protocol">dhcp</a> si es posible, ya que al asignar
IP's estáticamente se pueden cometer errores.</li>
<li><strong>No utilizar el mismo <code>hostname</code> en varias PC's</strong>.
Si las PC's hubieran tenido un hostname distinto se hubiera determinado
mucho más rápidamente que <code>ssh</code> se estaba conectando a distintas PC's cada
vez.</li>
</ol>

    <p class="muted">
        ¿Preguntas o comentarios?
        Por favor utilizar <a href="https://lists.sr.ht/~jumapico/blog-comments">la lista para comentarios del blog</a> enviando un email (en texto plano) a <a href="mailto:~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht?subject=repeated-ips">~jumapico/blog-comments@lists.sr.ht</a>.
    </p>
    <footer>
      <hr />
      <p id="site-footer"><strong>Copyright 2017-2021</strong> <a href="/about/">Juan Picca</a></p>
    </footer>
  </body>
</html>
